‚74

Ριὶεὲεεῑεέιιδεείἀειεειιειιειῖΐεάἑῶωῐῑιεειὰὶ

{imm{tfizffiud‚‚4>arimaindxcabitptrafiano,

{seraopiniodepartmssffr} ιιιριεὲερειεετιεεειιίεΐι
θβὶῆἱῧὲςῖεἶῌέθᾷφ y e εἰμ’ Ι 14

v Veramsszaaeodonosfflssdnamntmem'brfz
meprgum‚&perp,e,tuo ffeemmfflsautcm

oportet mgminifl'e,gtqgeanimo rgepcterepam
distinffiozcmdehsssffiaestbcerta.,spientim-
dfissquae&Aristotelisestssibgoptimpdepcstrss
mistgfolutorxis2quadr3ttamen&pousentiqom
nstxpmesui, pr'oppfitonpstsoss Qqeanobis
mscuntuneaqflidemuelsempeaatqffunomo-
dosunt,ussmemurimumautetiamperraroexi
stunt.Atquipezmrqexistentia,nssqffdefinitio·

ιφ .

nemfflqscipinng,neq13edemonstrationem,unde.

§fficituzeatgequesciripofi'g,nequeartetinae& ι

prehe'diaeumarzmm ptincipia' u'niuetsalia smt
,thssorgmatssquaecertumfinemfespiciunt,atqu'q
² ppus‚s·;122nturpero‚atque3‚‚rtisiudiciumsub-
„eumquaecunqueuelsemper,uel,sgpiussunssqrh
&definiuntur &demonstrantur . idem qnoque
inGalhgimotbicognitione,quaea,d medicam
artempertssnet‚usuuenitesolet.Ngmsxhuiusafi
{estionssssedem,iommngprppgium,gniflciosa
tatione. deprehgndere ῃοὲυςεξε, non ad eg quae
raroineqcoatingunt,uessmodo‘suntmdonb
sume ipsum §aneras necessust, sed quae uel
semper,ue1 utpmrmumfiuugobseruanda sunt,
Qamobrem,ficapntlangugtedixgrisineoge

neremorbi,ueicodum,ue1etiampudenda,hag
lucinabermugpote,quitemcontingengemffltffi
interdum {qaam , pronecgffatig‚ue1 frequenti
usurpas, Qod ’ᾖ inhuiufcemorbi copstitutio-
ιεριεειειειο.οὸῑιειιιεεέιεευῑεὶιιῑιῦειιιειιε
ιιιιεεῐειειεοειιωῑιεειιιιιτιειιειιῗιιΐεεε-
ριοιιιιιεηιιειρειειιετωεὼῑεειεέιὼιῖιι·
ειεεμειζεεὶςωιεζωεεε,ρηὶὶυᾏεεζεέςκεεεεὴηίυε
ordinisgssa'saarssifiqusa‚rationecolligerepoteris
id nitissad &againis naturam , δι formam om·
ιὶιεῑεεεέειειεέειειιιιεειιδειεειτειεειειι
priofbntepr'tumhaboeoestque naturalis illius¹
{aculeatisthsss‚itaque'necessssgst, hepar una ct}
δ quiuecsqsaaguinessffegalticqaffeffionis,pro,
. ptiamsedemQAtqhehaecphyficargtionediffl
smt.Docebat‘am;mGaknmffirafistsatfisequuff
t4uslib⁴‡i.de10c{s’pgtient‚quilociaffgfflcogni-
monem& mortuoram §arationem aggredi uult,
ςεεαεοωήἰεῐαάώετεὶαετὶὲωεροείΐεὶιεειεηεεκεε
εετὲῳεώεεε,ηεωεκρετειζεεφςοςηὶτὶο,ςειιῑε·
’ ωεῐεἅτἀὶζροῗιεξοεεςιηὶηίρεέςὶο,ίγωρῑοωειευω
atq3eorumdiffer6ciarumoppor'tunaoolleffim
Caeremm,partimncognitionempraestlantearfi
§qbstaaeissfiwgffirmatioguodGai.iniib.<iec6
stitutioneattisafferuinstrssmaautemratioinue
mendi{wa}affekbmfizmitumbaffloaelaesa3
demde sunt §xcrementorum species: quam se-
qnitzssrpartinmpqfitns:subindedolor-‘ismodusg
postremopropzssgquaeissisacciduagsymptom
ει ειιιεεεεεεεθιεεεῐῑοιιῐιιιεεεειιεῑιιε

,ns *Momm w{sm-1520 ¹
gepoflanzus,&pquidalue1utifimissitudin52prof· Nequcipemilluduenit-disfimulandumffffessfi

effeinggrdumproprium,idiopathiamsss5ciu9
cant,{nterdumuer9ssonprop'tjumssbcommu· »
nemsympathiam‚c9nscns10nemue‚Namficoa
tineusfueritaffeffloffltopriadicetur,uticon-
sgnfionefa&a‚qu3:hocmodominin1eschabe&
Ageueto adpropofiti nostrirationcm, eadem
methodo utamur, Namfi partes nonunaecor-

¹poris nostri galliceinfe&i,labotant, sed aliae,at

guealiae‚uerbicausaqutisulceribuscorripitur, Ἴ
gutpustulis,articu11dolorjbusinfestantur‚pala·
,19‚§;1ingqae,erofi9nes,atqueulceracontingflt,
sapugassqueeiusnfiassolotem&solutionempa
timum,capsslfigongjduntffludendaficisseca-
tiebuslaeduntgx,Dentesextirpanmnmanusac

. pedes lycheniss& rhagadibus faedanturg¹ tophi
· praedur'i‚aclapidofiinnascuntur,0ffa,calr-ie<mar

.§esc3;nt,bubones&seminisfluotpatientqsai· , .
[tosinuaduntjidemquoque uenum} torquen-
tuntumsexcentisaliissymptomatis,qu9‡umca
thalogumfflrqsentisnoncstrecenserexfnstituti,
necessarioefficitunhqncmorbum‚fimultiplex ,
non est,seda proprig substantia sanatione δι
formaunitatemwit,uttottantgquedispofi
tionesabaLiquqpxincipummembrorum,cuius.
‚uitiqfflnusgst mossbusfflroducantm. Hac auti
jncotdislapspmteferrinbpoffuthqussal1gcaf
ξεᾶίο citra 'uitah's facultatis noxam3prouenite

'potest.1>0;est&preteranimahsss'fnnffioniscul-

pgmaccideremunquamqem absque naturalis
fassaltatisuitiostgiturfigpgtiscauspefficitur. '

ι Αζῳιευηαὴςοταῑὶρ,ςξ1εΐςεᾷίοηὶε ιείςιῖοάείιεο

nummum argumentatssqbnmss, quq partium
ιιιιιιεεδι(ιιιὶιιτέιωεεεέἀιειεᾴιιιῆιᾶιε
buiuscognitiopgmpamudnihispettinereui
deatur.k<ursusexspmptomatumuatiqtate,&eo
rum ration;‚libet hung in modum ῑᾳῑὲοςίτιαεὶι
Etenimfinataralisfaculssatisafflomsqntatzra
ctrix,retentrix,concosszix,gsfimfilatssix‚expu1
trimtquehqss ab hepate ,ceucommunifontn
sortiumur, quq galiicg passionis uitiodepra·
uanturfiussifflbsscillesredduntur,opusest‚iecut
effe affcsftionis sedem prqcipuam acmajxime
primam.FacultatesueroiliashepatislabeffaAEta
τὼς genere mossbi, iudicant apertissime hssc
symptomata‚membtotumtorpengramsstasſso

Η. lordepranam,dolot&‚ulcers,pustuig›u§trucf5

rhagades,= cariesssubone5,laxitudines spontaa
neg‚dentiumcas11s7 capillorum defluuium,gum
mata,tophi,gon0rrhqa,0ssium corruptio, ac cg
teta huiusmodi, atque hgc naturalis facultatis
culpaefficiuntur,iccirconeceffeest,hepar,mem
brum effe,qu0d prqcipue laboratsAddefi libet,
enumerarehuiufcemorbi’incommodazquiita
laboritscgnem mualidi adomnia redduntur» ‘¹
noblesagatinsbnes,autinsomniapatiuntuthot
rendaaristsss&cogitabundiuitiducuntgpgllen
tesfiunt‚&iiu1dianaturali statu immutitjun sm

guisabofid admalfi&pternatur21÷habiti1 εῦ-
ειςτάιατ,ρξιεεῐτηίεεεάαηάᾶεοκιεειῃςιίτὶεῇεάςα.
mum

 

